# Лабораторная работа № 3 «Работа с просматриваемыми и упорядоченными таблицами»

### Введение

Необходимо спроектировать и разработать на языке C:

1. Прикладную программу, позволяющую пользователю в диалоговом режиме работать с таблицей.

2. Библиотеку, предоставляющую функциональность по работе с таблицей, размещенной в основной памяти (лабораторная работа № 3а).
3. Библиотеку, предоставляющую фунциональность по работе с таблицей, размещенной во внешней памяти (лабораторная работа № 3б).

### Структура таблицы

Таблица задаётся структурой:

```c
struct Table {
   // указатель на пространство ключей
   KeySpace *ks;

   // опциональное поле, ограничивающее размер пространства ключей,
   // его наличие определяется типом организации соответствующего пространства,
   // в соответствии с условиями индивидуального задания

   // размер области пространства ключей
   IndexType msize;

   // опциональное поле с текущим количеством элементов
   // в пространстве ключей,
   // его наличие определяется типом организации соответствующего пространства,
   // в соответствии с условиями индивидуального задания

   // количество элементов в области пространства ключей
   IndexType csize;
};
```

### Структура элемента таблицы

Элементы таблицы задаются следующей структурой:

```c
struct Item {
   // указатель на информацию
   InfoType *info;

   // опциональные поля, для оптимизации выполнения операций,
   // состав и наличие которых должны быть обоснованы:

   // ключ элемента
   KetType key;

   // связь с элементом пространства ключей по индексу
   IndexType ind;

   // связь с элементом пространства ключей по указателю
   PointerType *p1;
};
```

### Операции, поддерживаемые таблицей

Должны быть предусмотрены следующие операции:

1. включение нового элемента в таблицу с соблюдением ограничений на уникальность значений ключевой информации;

2. удаление из таблицы элемента по заданному значению ключа;
3. поиск в таблице элемента по заданному значению ключа, результатом поиска должны быть копии всех найденных элементов со значениями ключей;
4. вывод содержимого таблицы в стандартный поток;
5. импорт данных из текстового файла;
6. особые операции, в соответствии с индивидуальным заданием.

## Задачи

### Основные задачи

Необходимо разработать два варианта решения задачи (лабораторные работы 3а и 3б):

1. Сама таблица и информация, относящаяся к элементам таблицы, хранятся в основной памяти.

2. Сама таблица и информация, относящаяся к элементам таблицы, хранятся во внешней памяти (используется двоичный файл произвольного доступа). Описатель таблицы и описатели
пространств ключей считывается из файла (или создаются в первый раз) в начале сеанса работы и записывается в файл в конце сеанса работы. Информация, относящаяся к элементам
таблицы, записывается в файл сразу же при выполнении операции включения в таблицу и в
основной памяти не хранится (возможно за исключением элемента, с которым производится
текущая операция). Все операции выполняются с описателем таблицы и пространств ключей,
размещенными в основной памяти. Все структуры данных модифицируются соответствующим образом (замена указателей на смещение в файле и т.п.). Имя файла вводится по запросу
из программы и хранится в описателе таблицы.

### Дополнительные задачи

Существует ряд дополнительных задач, не обязательных к выполнению, но позволяющих получить дополнительные баллы.
*ИНФОРМАЦИЯ О ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ БАЛЛАХ БУДЕТ УТОЧНЕНА ПОЗДНЕЕ*

Дополнительные задачи:

1. `*` Реализация поиска как итератора одним из возможных способов (например, в виде функции, которая при каждом вызове возвращает очередной из найденных элементов).

2. `**` Аналогично п. 2, но все операции выполняются с пространствами ключей, размещенными во внешней памяти, в основной памяти может храниться только описатель таблицы.
3. `***` Аналогично предыдущему заданию, но с реализацией буферизации файловых операций (можно считывать и записывать по несколько записей) и кэширования записей (тип кэша и стратегии управления кэшем выбираются по согласованию с преподавателем).

### Примечания

1. Логически законченные части алгоритма решения задачи должны быть оформлены в виде отдельных функций с параметрами. Использование глобальных переменных не допускается.

2. Функции для работы с таблицами не должны быть диалоговыми, т. е. они должны принимать все необходимые данные в качестве параметров и возвращать результат работы в виде соответствующих структур данных и кодов ошибок (исключение: функции вывода таблицы в стандартный поток вывода или записи файл).
3. Диалоговые функции должны использовать описанные выше функции, т. е. должен быть реализован принцип Model-View-Controller (MVC).
4. Программа должна осуществлять проверку корректности вводимых данных и, в случае ошибок, выдавать соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.
5. В случае возникновения ошибочных ситуаций при выполнении операций с таблицами программа должна выводить соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.
6. Для работы с таблицами, размещенными во внешней памяти, должна использоваться модифицированная структура, определяющую элемент таблицы, в которую включена длина информации и её смещение в файле.
7. Для работы с таблицами, размещенными во внешней памяти, должны использовать функции `fread()` и `fwrite()`, которым в качестве аргумента должна передаваться реальная длина информации.
8. Для сборки программы и библиотек должна использоваться система сборки (например: Make или CMake).
9. Библиотеки и прикладная программа должны собираться независимо друг от друга.
10. Программа должна корректным образом работать с памятью, для проверки необходимо использовать соответствующие программные средства, например: `valgrind`, санитайзеры, встроенные в IDE средства и т.д.

## Индивидуальное задание (Вариант №7)

### Основные свойства таблицы

Просматриваемая таблица на основе вектора.
Элементы пространства ключей таблицы заданы следующей структурой:

```c
struct KeySpace {
    // ненулевой ключ элемента
    KeyType key;
    // ключ родительского элемента, может быть нулевым
    KeyType par;
    // указатель на информацию
    Item *info;
};
```

Максимальный размер таблицы ограничен величиной `msize` и указывается при её инициализации.

В пространстве не может быть двух элементов с одинаковыми значениями ключей, а значение ключа родительского элемента для элемента должно совпадать с каким-либо значением ключа элемента, существующего в таблице, либо быть нулевым. Элементы таблицы упорядочены по значению ключа родительского элемента. Значение ключа родительского элемента может дублироваться в таблице.

Для таблицы предусмотрены следующие особые операции:

- удаление из таблицы элемента, заданного своим ключом, при условии, что в таблице нет элементов, в поле ключа родительского элемента которых указано значение, совпадающее с заданным;

- поиск в таблице всех элементов, заданных значением ключа родительского элемента; результатом поиска должна быть новая таблица, содержащая найденные элементы.

### Типы данных

Должны поддерживаться следующие типы данных:

- ключ — беззнаковое целое число;

- значение — беззнаковое целое число.
