# Лабораторная работа № 4а «Работа с двоичным деревом поиска»

## Введение

### Задачи

**Основные задачи**

В процессе выполнения лабораторной работы необходимо решить следующие основные задачи:

1. Спроектировать и разработать программу, осуществующую интерактивную работу пользователя с двоичным деревом поиска.
2. Выполнить таймирование (или профилирование) программы. Построить графики зависимости времени выполнения операций, предусмотренных индивидуальным заданием, от количества элементов в дереве.
3. Оценить сложность реализованных алгоритмов.

**Дополнительные задачи**

Существует ряд дополнительных задач, не обязательных к выполнению, но позволяющих получить дополнительные баллы:

1. Реализовать графический вывод дерева при помощи локальной внешней утилиты или библиотеки (например, graphviz). При этом, отображение дерева в графическом интерфейсе пользователя или генерация файла с изображением должно происходить автоматически, без выполнения действий вручную со стороны пользователя.
2. При помощи реализованной библиотеки, осуществляющей работу с двоичным деревом поиска, написать программу для подсчета частоты встречаемости каждого слова в текстовом файле (если ключ — строка) или каждого числа в бинарном файле (если ключ — число). Результат работы программа должна выводить в текстовый файл в формате «ключ — количество». Результа не должен зависеть от верхнего/нижнего регистра в словах и от пунктуационных знаков.

### Основные операции

В программе необходимо предусмотреть возможность проведения следующих операций на деревом, особенности реализации которых определяются индивидуальным заданием:

1. добавление нового элемента;
2. удаление элемента;
3. обход;
4. поиск элемента по ключу;
5. специальный поиск элемента.

Кроме того, должны быть реализованы следующие общие операции:

1. форматированный вывод дерева «в виде дерева»;
2. загрузка дерева из текстового файла следующего формата:
    - Key1
    - Info1
    - Key2
    - Info2
    - ...

## Примечания

1. Логически законченные части алгоритма решения задачи должны быть оформлены в виде отдельных функций с параметрами. Использование глобальных переменных не допускается.
2. Функции для работы с деревом должны быть организованы в виде отдельной библиотеки, которая используется основной программой.
3. Функции для работы с деревом не должны быть диалоговыми, т. е. они должны принимать все необходимые данные в качестве параметров и возвращать результат работы в виде соответствующих структур данных и кодов ошибок (исключение: функции вывода дерева).
4. Диалоговые функции должны использовать описанные выше функции.
5. Программа должна осуществлять проверку корректности вводимых данных и, в случае ошибок, выдавать соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.
6. В случае возникновения ошибочных ситуаций при выполнении операций с деревом программа должна выводить соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.
7. Программа должна корректным образом работать с памятью, для проверки необходимо использовать соответствующие программные средства, например: valgrind, санитайзеры, встроенные в IDE средства и т.д.

## Индивидуальное задание (Вариант №212)

### Основные параметры дерева

**Поддерживаемые типы данных**

Должны поддерживаться следующие типы данных:

- ключ — беззнаковое целое число;
- значение — нуль-терминированная строка произвольной длины.

**Содержимое узла**

Узел дерева должен содержать:

- ключ;
- указатели на правое и левое поддеревья;
- указатель на информационное поле.

**Принцип работы с дублирующимися ключами**

В дереве не могут храниться записи с дублирующимися ключами.

### Операции, поддерживаемые деревом

**Добавление нового элемента**

Добавление нового элемента в дерево без нарушения свойств упорядоченности. Если запись с данным ключом уже присутствует в дереве, а дублирование ключей не допускается, то необходимо вернуть ошибку.

**Удаление элемента**

Удаление элемента, заданного своим ключом, без нарушения свойств упорядоченности дерева. Если в дереве присутствуют несколько элементов с указанным ключом, то необходимо удалить наиболее старый из них.

**Обход дерева**

Вывод содержимого дерева в обратном порядке следования ключей, превышающих заданный (если ключ не указан — вывод содержимого всего дерева).

**Поиск элемента по ключу**

Поиск информации по заданному ключу. Если элементов с требуемым значением ключа может быть несколько, то необходимо указывать порядковый номер искомого элемента. Возврат необходимо осуществлять при помощи указателя, возврат копий элементов не допускается.

**Специальный поиск элемента**

Поиск элемента с ключом, значение которого максимально отличается от заданного (если таких элементов несколько — действовать по аналогии с операцией поиска по ключу).
