# Лабораторная работа № 5 «Работа с графами»

## Введение

### Задачи

В процессе выполнения лабораторной работы необходимо cпроектировать и разработать программу, осуществующую интерактивную работу пользователя с графом.

### Дополнительные задачи

Существует ряд дополнительных задач, не обязательных к выполнению, но позволяющих получить дополнительные баллы.

1. \* Реализовать графический вывод графа при помощи локальной внешней утилиты или библиотеки (например, graphviz). При этом, отображение графа в графическом интерфейсе пользователя или генерация файла с изображением должно происходить автоматически, без выполнения действий вручную со стороны пользователя.

2. БУДУТ ДОБАВЛЕНЫ ДОП. ЗАДАНИЯ.

### Основные операции

В программе необходимо предусмотреть возможность проведения следующих операций над графом, особенности реализации которых определяются индивидуальным заданием:

1. обход графа;

2. поиск кратчайшего пути между двумя вершинами графа;

3. случайное задание.

Кроме того, должны быть реализованы следующие общие операции над графом:

1. добавление новой вершины;

2. добавление нового ребра между двумя заданными вершинами;

3. удаление заданной вершины;

4. удаление заданного ребра;

5. изменение данных, ассоциированных с заданной вершиной;

6. изменение данных, ассоциированных с заданным ребром;

7. вывод графа в виде матрицы или списков смежности.

## Примечания

1. На физическом уровне граф должен быть представлен в виде списков смежности.

2. Логически законченные части алгоритма решения задачи должны быть оформлены в виде отдельных функций с параметрами. Использование глобальных переменных не допускается.

3. Функции для работы с графом не должны быть диалоговыми, т.е. они должны принимать все необходимые данные в качестве параметров и возвращать результат работы в виде соответствующих структур данных и кодов ошибок (исключение: функции вывода графа).

4. Диалоговые функции должны использовать описанные выше функции.

5. Программа должна осуществлять проверку корректности вводимых данных и, в случае ошибок, выдавать соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.

6. В случае возникновения ошибочных ситуаций при выполнении операций над графом программа должна выводить соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.

7. Программа должна корректным образом работать с памятью, для проверки необходимо использовать соответствующие программные средства, например: `valgrind`, санитайзеры, встроенные в IDE средства и т.д.

## Индивидуальное задание (Вариант №418)

### Предметная область

Круг знакомств.

### Основные свойства графа

Ориентированный граф.

Вершины графа хранят следующую информацию:

- уникальное имя человека (строка).

Рёбра графа хранят следующую информацию:

- оценка уровня отношения к человеку (целое число в диапазоне от -10 до 10).

### Операции, поддерживаемые графом

**Обход**

Определение перечня людей, с которыми указанный человек мог бы потенциально дружить — в цепочке пар знакомых людей нет ни одной, в которой люди относились бы друг к другу отрицательно (поиск в глубину).

**Поиск кратчайшего пути между двумя заданными вершинами**

Определение цепочки знакомств между двумя указанными людьми с наименьшей суммарной оценкой уровня отношений внутри всех пар людей, составляющих данную цепочку (алгоритм Беллмана-Форда).

**Особая операция**

Разбиение рассматриваемой группы людей на подгруппы, внутри которых для любой пары людей существует цепочка знакомств с исключительно положительным отношением внутри пар людей, составляющих данную цепочку (разбиение на связные или сильно связные компоненты).
